Hagamos el primer paso juntos,
para agregar un nuevo método
en la MainActivity.
Puedes escoger cualquier parte del archivo
para agregar el método,
siempre que se encuentre
fuera de las llaves de otro método.
Voy a agregarlo justo por debajo
del otro método que hemos definido,
que era calculatePrice.
Digo private para el
modificador de acceso,
porque lo único que
accederá a este método
está dentro de la MainActivity.
Luego digo string para el tipo de retorno,
porque el método createOrderSummary
debe retornar un string.
Y luego el nombre del método
que es createOrderSummary.
Luego debe tomar como entrada
un precio, que es un número.
Bueno, terminamos la firma del método,
pero ahora tenemos
que implementar el método
para que retorne este mensaje.
El mensaje comienza con el nombre,
una cantidad, un total y luego, "gracias".
Entonces copiaré esto,
y lo pegaré en el método
createOrderSummary.
Ahora, podemos empezar
con algún código base.
La diferencia ahora es que el resumen
de la orden debe comenzar
con un nombre y no con el precio total.
Entonces, moveré esto a la siguiente línea
y lo guardaré para más tarde.
Inicializaré la variable priceMessage
a "Name: Kaptain Kunal".
En la siguiente línea,
actualizaré priceMessage.
Le agregaré al mensaje existente,
entonces diré priceMessage
más el nuevo texto,
quiero añadir "Quantity: "
y luego añadir la variable quantity.
Como quantity es una variable global,
podemos accederla dentro de este método.
Bien, ya tenemos el nombre y la cantidad.
En la línea siguiente
actualizaré priceMessage nuevamente
y añadiré más texto.
En realidad se supone que este texto
sea el precio total,
así que puedo usar lo que teníamos antes.
Bien, y luego en la última línea
actualizamos priceMessage de nuevo.
Tomamos el valor actual
de la cadena de caracteres
y le añadimos, "Thank you!".
Todo esto se ve bien,
pero todavía hay un error aquí.
Dice que falta la sentencia return.
Dado que se supone que retornemos
un resumen de cadena de caracteres,
tengo que añadir otra línea de código
que diga return.
y luego el valor de retorno.
En este caso, el valor de retorno
es priceMessage.
Y añado un punto y coma al final también.
Bien, ahora el error se ha ido.
Parece que nuestro código está bien,
así que voy a ejecutarlo y probarlo.
Bien, entonces si ahora cambio
la cantidad a 3,
y pulso el botón Order, no funciona.
Veamos qué pasa.
Mirando el código más de cerca,
veo cuál es el problema.
Hay una advertencia aquí que dice
que el método privado createOrderSummary
nunca se utiliza.
Me olvidé de llamarlo.
Volvamos a la diapositiva
del cuestionario.
Bien, entonces hicimos
la primera tarea con éxito
pero ahora tengo que llamar
al método createOrderSummary
desde el método submitOrder.
Volviendo a Android Studio,
tengo que arreglar el método submitOrder.
He calculado el precio,
lo cual es correcto.
Pero ahora tengo que pasarlo
al método createOrderSummary.
Así que voy a hacer eso aquí,
createOrderSummary
con la variable price.
El valor de retorno de este método
quedará almacenado
en la variable priceMessage.
Ya no necesito esta línea de código
porque "Thank you"
ya está en el texto aquí abajo.
Así que lo puedo borrar.
Luego para actualizar la pantalla
lo que tengo que hacer
es llamar a displayMessage
con la variable priceMessage como antes.
Ahora ejecutemos la aplicación de nuevo.
Si cambio la cantidad a 3
y pulso el botón Order,
todavía sigue sin funcionar.
La mayor parte del texto está en una línea
cuando debería estar en varias líneas,
entonces volvamos
y corrijamos nuestro código.
Mirando este código
me doy cuenta de que me olvidé
el carácter de nueva línea.
Lo añadí correctamente para "Thank you"
pero no para las demás.
Así que voy a añadirlo
a las otras líneas ahora.
Bien, ejecutémoslo de nuevo.
Y funciona.
Impresionante.
Ahora Kaptain Kunal
puede tomar sus tres tazas de café.
Quiero mostrarte algunas
otras optimizaciones
que puedes hacer en tu código.
Nota que podrías haber llamado
al método calculatePrice
dentro del método createOrderSummary
en lugar de pasarlo
como parámetro de entrada.
Así que podría haber puesto
calculatePrice aquí.
Eso habría funcionado también.
Pero quería mostrarte
que puedes tomar la salida de un método
y pasarlo como entrada a otro método.
Así que vamos a dejarlo como estaba antes.
Dentro del método createOrderSummary,
la otra cosa que hubiera hecho
es utilizar el operador +=.
Es una forma abreviada,
y significa lo mismo que
priceMessage = priceMessage + todo esto.
Así que si cambio todo esto
para que sea +=,
sería lo mismo que tenía antes.
Con esto escribes menos
y tu código es más conciso.
En el método calculatePrice,
otra cosa que hubiera hecho
es retornar el valor inmediatamente
en lugar de almacenarlo
en una variable local y luego retornarlo.
Esto también conduce
a un código más conciso.
Y luego aquí, en el método submitOrder,
en lugar de crear el
resumen de la orden,
almacenarlo en una variable
y usarlo inmediatamente después,
podría haber llamado a createOrderSummary
y luego a displayMessage.
Esto conduce a lo mismo.
El valor de retorno del método
createOrderSummary es
una cadena de caracteres,
y será pasado como argumento de entrada
al método displayMessage.
Puedes dejarlo así si quieres,
si es más fácil de leer.
Todos estos consejos y trucos
conducen a la misma lógica de todos modos.
Antes de que lo olvide,
también recuerda añadir
un comentario Javadoc
en la parte superior de este método
para describir lo que hace.
Técnicamente no es necesario
un comentario Javadoc
para un método privado,
pero es de buena práctica
escribir la descripción de un método,
así otras personas que lean tu código
podrán entender lo que trataste de hacer.
La descripción de este método
es que crea un resumen de la orden.
El parámetro de entrada
es el precio de la orden,
y retorna el resumen de texto.